FILEM OLEH
DANIEL HENDLER
BERDASARKAN NOVEL OLEH
NATALIA ZITO
FIKSYEN INI BERDASARKAN PERISTIWA SEBENAR.
Mereka lambat.
SEBARANG PERSAMAAN
DENGAN ORANG SEBENAR ADALAH KEBETULAN.
Hampir sepuluh minit terlewat.
bangsat.
-Saya akan pergi.
-Bertenang.
Saya tenang, Olga.
Saya cuma cakap lebih baik kita tunggu di sini.
Ada mereka.
Faham, terima kasih.
selamat petang.
-Hai, Daniel.
-Apa khabar?
-Hello, apa khabar?
-Saya Myriam. Saya anak perempuannya.
Saya anak perempuannya yang lain, Olga.
-Bagaimana operasinya?
-Pembedahan?
Ya, prosedurnya.
Saya tidak tahu bagaimana untuk memanggilnya.
Adakah dia tahu apa yang akan berlaku?
Dia tahu awak akan datang berjumpa dia.
Dia tidak tahu ke mana dia pergi.
Dia tahu mereka akan menjalankan beberapa ujian ke atasnya.
Agak lewat, bukan?
Dengar.
Saya tak nak dia susah.
-Saya juga tidak mahu mempunyai masa yang sukar.
-Biarkan mereka bercakap, Miri.
Tengok puan, kalau pesakit melawan,
kalau dia jadi agresif,
kadang-kadang kita mesti ambil tindakan.
Apakah jenis tindakan?
Sedasi, contohnya.
Sebaiknya jangan buat keputusan itu
di hadapannya.
Betul.
Kod biasanya diterima pakai.
Satu tanda.
Untuk memaklumkan kepada kami
apabila anda bersedia untuk mengaktifkan sedasi.
Tepuk tangan?
Ia sepatutnya sesuatu
yang tidak menyedarkan pesakit.
Satu isyarat. Kata kunci.
"Kot."
"Kot"?
Kita boleh berkata "Pakai kot anda."
Lebih baik memilih sesuatu yang ringkas.
"Ini untuk kepentingan awak sendiri."
Kata kunci. "Ini untuk kepentingan awak sendiri."
-"Ini untuk kepentingan anda sendiri"?
-Ia boleh mengelirukan.
Anda mencadangkan satu, kemudian.
Kami akan berpegang pada itu.
- Pasti?
-Ya.
Okay.
Ya.
Kami memerlukan anda untuk menandatangani… di sini.
Delia.
-Apa yang baru?
-Saya sihat…
Bersama ibu…
Apa yang boleh saya katakan? Dia melepak di sana.
Adakah dia terjaga?
Dia sentiasa terjaga pada masa ini.
Adakah anda akan membenarkan kami masuk?
Nah…
Adakah anda akan pergi?
Pergi.
Saya akan pergi dengan awak.
-Adakah anda menyediakan beg itu, seperti yang saya tanya?
-Saya akan ambil untuk awak.
Saya akan tunggu di luar.
saya dah bersedia.
-Hello.
Nah… bolehkah kita?
Saya sudah tekan.
Dan yang ini?
-Kenapa semua ini kabur?
-Ia adalah.
Kami tidak akan muat.
-Kami akan, Ibu.
-Tidak, ia sehingga 600 paun.
Anda mesti mempunyai berat 180.
-Sekeliling itu.
-Dan awak?
ibu…
Kami sudah mempunyai kira-kira 450 paun…
Awak naik tangga.
Betul.
-Puan?
-Ambil tangga.
- Awak nak bawa saya ke mana?
-Anda tahu, Ibu. Peperiksaan perubatan.
-Lewat ini?
-Ia demi anda sendiri.
-Adakah semuanya baik-baik saja?
-Ya!
-Bagaimana keadaan kita?
-Bukan apa-apa…
Adakah itu anting-anting saya?
ya. Anda memberikannya kepada saya
lama dahulu, Ibu.
Semasa anda kecil,
jika anda berbohong atau berkelakuan buruk,
Saya akan tarik telinga awak.
Tolonglah! "Ini untuk kepentingan anda sendiri!"
-"Demi awak sendiri!"
-Apa yang awak cakap, awak bodoh?
apa yang awak cakap ni? apa yang awak cakap ni?
-"Ini untuk kepentingan anda sendiri!"
-Diam!
Lepaskan saya, ibu! lepaskan!
Beritahu saya perkara sebenar!
-Sakit!
-Beritahu saya perkara sebenar!
- Tenang, sekarang.
-Dan yang ini?
Apa…?
Itu sahaja, perlahan-lahan sekarang.
Datang sini. Duduklah.
Saya tidak menjangkakan ini.
Ia supaya anda bertenang.
-Apa itu, sayang?
- Tenang, sekarang.
Ia untuk kepentingan anda sendiri.
Jom, dah selesai. tak apa.
Daniel, apa yang awak beritahu mereka?
Tiada apa-apa, puan.
Beritahu Delia bahawa… stik…
masuk peti ais!
Kami di sini. dengan cara ini…
Sedikit lagi…
Perlahan-lahan…
Perlahan-lahan.
Itu sahaja.
Apakah ini? Di manakah kita?
Anda boleh berehat di sini.
Saya tidak bermalam di sini.
27 MALAM
selamat pagi.
-Casares.
-Hello.
Ini pembantu baru.
Encik Casares adalah pakar perubatan.
Dia mesti bertindak secara ex-officio sekiranya… Hoffman.
Hoffman, betul.
-Leandro Casares.
-Alejandra Conde.
Baiklah, perkenalan dibuat.
Apa yang perlu anda lakukan dengan pakar?
Kopi, dengan gula?
-Ya.
-Tidak. saya boleh buat.
-Mahukan satu?
-Tidak, terima kasih.
-Apa yang awak buat, Alejandra?
-"Saya ambil…"
Saya mengambil sumpahnya.
Penerimaan pelantikan.
Dan kemudian?
Saya menyerahkan fail itu kepadanya,
setakat yang pakar memerlukannya.
-Sempurna.
Ya, sebenarnya, saya lebih suka dahulu...
Baik, mula-mula, minum kopi.
Dan kemudian mempunyai pendekatan yang lebih peribadi
untuk kes di tangan,
dan hanya kemudian semak terhadap fail.
Kaunselor Bologna. Casares datang
untuk mengangkat sumpah bagi kes Hoffman.
Itulah sebabnya saya di sini. apa khabar
-Adakah anda mempunyai satu minit?
- Pasti.
Hakim Bologna ialah…
Jangan seret ia keluar.
Perbelanjaan anda ditanggung selama seminggu.
Jika tertangguh, terpulang kepada anda.
Nah, itu baru.
-Ya. Saya perlukan laporan dalam seminggu.
-Itu sukar.
Ia adalah kes gila biasa.
Dua minggu, puncak.
Adakah dia gila atau tidak? Terus terang.
-Dia sama ada skru longgar atau tidak.
-Betul.
Tengok.
Saya ingin memberikan
lebih banyak kes kepada anda, tetapi, kebelakangan ini…
Ya, saya perasan sejak akhir-akhir ini,
cabutan bertuah tidak begitu memihak kepada saya.
Betul ke?
Itulah… anda mengambil masa anda.
Seorang wanita berusia 83 tahun,
didiagnosis dengan demensia frontotemporal.
Nah, anak-anak perempuannya mendakwa
bahawa wanita ini adalah seorang pengunjung parti.
Dia mempunyai ramai pencinta niat yang meragukan,
dan seterusnya.
Dia mensia-siakan kekayaan keluarga
dalam pelaburan yang agak keruh.
Sehingga dia diterima masuk.
Selepas 27 hari,
dia berjaya meninggalkan klinik.
Dan rumahnya menjadi kelab malam semula.
Anak-anak perempuannya, bimbang tentang ibu mereka,
meminta dia kembali ke klinik.
Saya rasa ia masuk akal.
-Baiklah, kami sedang menceburi...
-Ke dalam apa?
Nah. Saya lebih suka mempunyai saya sendiri…
Oh, ya, soal selidik anda, semua itu.
Dia berumur 83 tahun.
Jam berdetik.
maafkan saya.
Saya pakar mahkamah untuk berjumpa Puan--
Puan Martha. Tingkat atas.
Terima kasih.
-Masuk.
-Terima kasih.
Hello.
-Hehe
.
Ambil yang itu.
saya minta maaf. Dia tidak dapat melihat awak hari ini.
Dia tidak bersedia.
-Oh, saya boleh tunggu.
-Bukan hari ini.
Sabar dengan dia.
Dia dikurung selama beberapa malam.
Ia akan mengambil sedikit masa untuk pulih.
-Anda seorang peguam, kan?
-Tidak.
-Nah, tetapi anda datang untuk menyoal siasatnya.
-Tidak, saya di sini untuk menemubualnya.
Saya pakar mahkamah.
-Kami sudah selesai.
-Baiklah.
Dan anda berada di pihak siapa?
Tidak, saya bukan pakar yang dilantik oleh parti.
Saya dihantar oleh mahkamah.
-Saya tidak berat sebelah.
-Anda tidak berat sebelah. Adakah itu wujud?
saya cuba.
Bernardo Girves.
Leandro Casares.
Saya akan bawa awak keluar, tuan.
Adakah anda tahu siapa Martha Hoffman?
Tidak, saya memberitahu anda. Saya bukan wartawan,
mahupun detektif. Saya pakar.
Saya bertemu Martha ketika dia menjadi balu.
Dia datang ke galeri tempat saya bekerja.
Saya menawarkan dia beberapa landskap, anda tahu,
lukisan untuk orang awam.
Dia memandang saya melalui cermin matanya
dan berkata, "Adakah anda fikir saya bodoh?"
Dia tinggal di Paris pada tahun 50-an.
Di pangsapuri yang lebih kecil daripada dewan ini.
Dia akan pergi menemui bekas André Gide untuk mendapatkan makanan.
Martha pernah menari dari senja hingga subuh.
Dia pergi uji bakat sekali.
Dia dan 300 gadis lain.
Hanya dua telah dipilih terlebih dahulu.
Martha dan beberapa gadis Jerman.
Mereka mengambil masa seminggu
untuk memilih antara mereka.
Tetapi orang Jerman sentiasa menang.
Dan ini tidak terkecuali.
-Adakah anda tahu siapa gadis Jerman itu?
-Tidak.
Pina Bausch.
Tidakkah anda tahu siapa Pina Bausch?
-Saya tidak fikir begitu.
-Pegang ini.
Penari yang hebat ini.
Selalunya cerita ni memang syok.
Tetapi tidak dalam kes ini, nampaknya.
Martha rosak, dan dia hebat.
Dia pasti tahu tentang seni.
-Berhati-hati.
-Dia sentiasa hebat.
Andai saya mempunyai separuh tenaga
wanita tua itu.
Ia tidak benar.
Kemudian dia berkahwin dengan Hoffman,
dan mereka membina empayar.
Tetapi jauh di lubuk hati,
Martha masih penari itu.
Kemudian dia menjanda.
Dan dia dilahirkan semula,
dijelmakan semula dalam wanita Bohemia itu.
-Tetapi sekarang dia sarat.
-Itulah sebabnya mereka mengurungnya.
Mereka iri hati akan kebebasan wanita tua itu.
Apa pendapat anda?
Nah, saya tidak mempunyai pendapat.
-Lihat siapa di sini.
-Saya pasti anda mesti mempunyai pendapat.
Ia adalah seperti itu…
Tidak. Bukan buat masa ini.
Awak pergi. Kami akan dapatkan kereta itu.
Jumpa di luar.
Tunggu.
saya minta maaf. Walaupun ibu saya
memberikannya kepada awak, itu milik saya.
Tolong, Daniel, bawa ini ke atas.
ya. Saya Leandro Casares.
Saya telah dihantar oleh mahkamah
untuk kes Martha Hoffman,
siapa agaknya… ibu awak.
-Saya minta maaf. Awak pakarnya--
-Anda sengaja melakukannya, Myriam.
Itu permainan busuk.
Adakah anda fikir saya tidak mempunyai apa-apa untuk dilakukan, ibu?
Anda menghantar orang ke tempat saya
pada masa anda tahu saya tidak bangun.
Mahkamah menghantarnya.
Saya tidak tahu bila awak bangun. Dah pukul 11.00.
-Maafkan saya, saya--
-Adakah dia lelaki muda yang mereka lantik?
ya. Saya Leandro Casares.
Datang dekat ke skrin.
-Baiklah.
-Apa pendapat awak, Delia?
-Dia kelihatan seperti seorang imam.
-Ya.
Tolong balik Isnin.
pasti.
Macam imam seksi.
Casares, adakah ia?
-Adakah anda mempunyai satu minit?
- Pasti.
Sejak dia keluar dari klinik, kawan-kawannya
kembali menyelubunginya seperti lalat.
-Ya, saya bertemu dengan salah seorang daripada mereka.
-Girves, dia seorang yang jahat.
Dia telah mengejar ibu saya selama sepuluh tahun.
Saya yakin dia memberitahu anda
cerita delusional Pina Bausch itu.
-Dia lakukan.
-Ya, dia lakukan.
Pina Bausch
tidak tinggal di Paris pada tahun 50-an.
Lihatlah, semuanya ada di Internet.
Ya, tetapi saya bertegas, itu bukan apa yang saya lakukan.
Ini adalah Patek Philippe dari tahun 1937.
Adakah anda tahu apa ini?
Tidak.
Budak penghantar kedai
sebelah mak punya.
Dia memberikannya kepadanya.
makan.
Okay.
Ternyata dia telah dipenjarakan kerana penipuan.
Dia memberitahu ibu saya dia seorang penari
dengan beberapa syarikat Eropah.
Saya memberinya $500 dan mendapatkannya semula.
jam tangan.
Saya mendapatkan semula jam itu.
Sejak beberapa tahun kebelakangan ini, ibu saya
kehilangan tanggapan tentang nilai sesuatu.
Nah, apa yang boleh saya katakan?
Saya dan kakak saya mencuba segala-galanya
sebelum mengakuinya.
Apabila anda berkata "mengakui dia,"
apakah maksud anda?
Itu adalah keputusan
yang harus dibuat oleh seorang profesional.
tepat sekali.
Itu yang saya maksudkan.
Ibu saya seorang wanita yang sangat bijak.
Sukar untuk kami melihat dia hilang.
Amat perit
untuk menerima kemerosotan itu.
Dan kini dia melarikan diri dari klinik.
Tetapi dia perlu dijaga
dan dilindungi oleh orang
yang benar-benar mengambil berat tentangnya.
Ibu saya melihat seseorang
35 tahun lebih muda daripadanya.
Mereka merancang untuk berkahwin.
Seorang lagi pengecut.
Mereka menjaganya dengan baik di klinik.
Ia lebih mudah untuk semua orang.
A Dalí hilang di rumah ibu saya.
Adakah anda tahu apa itu Dalí?
Ya, ya. Saya kenal dengan Dalí.
Nah, seorang Dali hilang.
Dinilai pada jumlah yang agak besar.
Boleh awak huraikan untuk saya
perubahan yang paling terkenal
pada ibu anda sejak kebelakangan ini?
Baiklah, lebih kurang
apa yang saya ceritakan tadi. Betul ke?
Ya, ya, ya.
Juga, saya pasti anda telah membaca
laporan Dr. Narvaja.
Dia adalah salah seorang pakar neuropsikiatri paling berprestij
di negara ini.
Dia yang telah menerima dia.
awak buat apa?
sedang bekerja.
Dan apa yang awak buat nanti?
Saya perlu bekerja.
Beritahu saya.
Pada masa ini, anda boleh berehat sedikit.
Keluar, tengok wayang.
Ya, ya, pasti. Lain kali.
Lain kali ayah.
Sebarang masalah yang boleh saya bantu selesaikan?
Tidak, anda tidak boleh membantu.
Ia hanya kes ganjil ini.
Anda boleh melakukannya esok.
Tidak mengapa, ayah. Lain kali.
Cuma eloklah anda
keluar dari semasa ke semasa.
Selagi kami berkongsi tempat ini,
kami boleh bergilir-gilir.
Jadi, adakah anda memerlukan…?
Saya ada tarikh.
Okay.
-Ya. Adakah anda mahu saya pergi sekarang?
-Ya.
Okay.
Di sini, pada jam ini?
ya. Saya ditahan melakukan sesuatu.
Oh, betul.
Saya akan minum kopi, kemudian pergi.
Okay.
-Adakah anda memerlukan apa-apa?
-Tidak, bukan pada jam ini.
-Saya datang untuk mengkaji fail Martha Hoffman.
-Saya memandangnya sekilas.
Adakah anda
-Adakah anda perasan imbasan hilang?
-Imbasan tiada.
Ya.
Saya mendapati ia pelik.
Betul.
Adakah anda ingin bertanya kepada pakar neuropsikiatri
yang mengarahkan kemasukan?
Sebenarnya, tiada pakar
neuropsikiatri.
Doktor Narvaja adalah pakar neurologi
dan psikiatri pada masa yang sama.
Betul.
Nah, adakah anda ingin bertanya kepadanya
tentang alasan kemasukan?
Bangun, Martha. Sekarang sudah pukul 11:00.
selamat pagi.
Saya tidak sepatutnya berada di sini.
Narvaja menetapkan ini.
-WHO?
-Bersikap baik, okay?
Sudah tentu, saya suka pil.
Sekarang anda akan makan sesuatu,
kemudian anda akan bertemu rakan sektor anda.
apa?
Rakan baru yang
anda akan berkongsi pengalaman.
Dan kemudian, kami mempunyai bengkel pilihan.
Saya memilih untuk tidak pergi.
Bangun tidur dengan perasaan
yang agak memberontak hari ini, bukan?
Saya perlu membuat panggilan.
Adakah anda mahu bercakap
dengan salah seorang anak perempuan anda?
penculik saya? Tidak, terima kasih.
Saya faham, sayang.
Tetapi Dr. Narvaja
tidak membenarkan sebarang panggilan lain.
Patutkah kita bersiap, Martha sayang?
Kenapa awak bercakap dengan saya
seperti saya seorang gadis kecil?
Maaf, saya tidak sedar
saya bercakap dengan awak seperti itu.
Masalah bagi mereka
ialah perbezaan budaya.
-Betul.
-Pasti…
-Mereka ada segalanya...
-Adakah anda perlukan apa-apa?
Balik bilik puan.
Martha.
Puan.
Hello.
Puan?
Puan.
Martha.
maafkan saya.
Maafkan saya, Encik Julio.
Ayuh, Martha.
Terima kasih atas syarikat yang hangat.
Nama saya Archie.
Mereka biasa memanggil saya Ariel.
Di sini, mereka memanggil saya Archie.
Ingin memberitahu kami sesuatu
yang berlaku kepada anda kebelakangan ini?
-Perkara burung pipit?
-Sekali lagi?
-Perkara burung pipit, ya.
-Ya.
Ada burung pipit ini yang…
Ada sarang di tepi tingkap,
dan seekor burung pipit dilahirkan.
Dan kemudian mereka mengeluarkan sarang.
-Dan awak tidak suka itu.
-Tidak.
-Nah, anda boleh pergi kemudian.
Sesiapa lagi yang ingin
memperkenalkan diri kepada Martha? Isabel?
Ini saya.
Saya berumur 46 tahun.
Saya berumur 46 tahun di sini.
Saya tiba enam bulan lalu.
Saya bipolar dan… Saya mengalami
serangan kebimbangan, tetapi saya lebih baik sekarang.
Ya, Isa, jauh lebih baik.
Tetapi seperti yang kami selalu katakan,
anda bukan hanya bipolar, bukan?
Anda adalah guru, sebagai contoh.
guru geografi.
Tahun kedua dan rendah, sekolah menengah.
Hebat.
Julai?
Ingin memberitahu kami sesuatu
yang berlaku kepada anda kebelakangan ini?
Julio kadang-kadang mahu meluahkan perasaannya,
dan kadang-kadang tidak.
Julio mendengar suara.
Apa yang mereka beritahu anda? Beritahu kami.
Dia mendengar suara.
Rafa, mari kita duduk?
Sudahlah, Rafa, biarkan dia sendirian.
Dia akan berkongsi apabila dia merasakannya.
Baiklah, Martha.
Beritahu kami sedikit tentang anda.
Saya tidak sepatutnya berada di sini.
Mereka mengunci saya secara tidak adil.
Ia satu perasaan yang boleh difahami.
Kadang-kadang kita rasa
dunia tak faham kita.
Dunia memahami saya dengan sempurna.
Atau ia berlaku,
sehingga anak perempuan saya memutuskan untuk mengurung saya.
saya faham.
Tidak, anda tidak.
Nah.
Ingin memberitahu kami lebih lanjut?
Mengapa anda fikir mereka mengurung anda?
Mereka takut saya berkahwin, saya rasa.
Hebat.
Syabas, Martha.
Terima kasih kerana berkongsi,
kerana meluahkan perasaan anda.
Nanti awak beritahu kami lebih lanjut, okay?
-Hello.
-Nama?
Leandro Casares.
Leandro…
awak dah kahwin.
Leandro Casares masuk.
-Leandro Casares, masuk.
-Terima kasih.
Ambil tempat duduk. Dia akan berada di sini.
terima kasih.
Adakah anda yang akan
mengurung saya kembali di rumah kacang itu?
Tidak. Saya pakarnya.
Saya tidak boleh mengunci sesiapa.
Tanggalkan kot anda.
Okay.
Adakah anda mempunyai mikrofon?
Tidak, tidak, saya tidak.
Beritahu saya perkara sebenar.
Jangan buat saya ajak awak bogel.
Tidak. Jika saya mahu merakam
perbualan kami, saya akan bertanya.
Rumah saya telah diserang.
Adakah begitu?
Dan semua yang kami katakan di sini
boleh digunakan terhadap saya atau anda.
Siapa yang mahu menanam pepijat di sini?
anak perempuan saya.
Mereka tidak membenarkan saya meninggalkan rumah saya.
Saya tidak boleh mempunyai pelawat.
Terdapat pengawal
yang berkhemah di luar sana di dalam dewan.
Nampaknya saya sangat berbahaya.
Baiklah, kami akan menilai itu. bolehkah kita?
Anda di pihak mana?
Saya dihantar oleh mahkamah untuk menulis
laporan pakar. Saya tidak berat sebelah.
Jika saya menjemput anda ke bilik saya
dan memberi anda beg pakaian yang penuh dengan wang,
adakah anda masih tidak memihak?
Jika anda membuat cadangan itu,
saya perlu melaporkan anda kepada mahkamah.
Tetapi dengan wang itu,
anda boleh membuka agensi detektif anda sendiri.
Adakah anda serius?
Nampaknya kepada saya bahawa anda lembut.
Apabila anda berkata hangat… Adakah ia kehangatan anda…?
Saya cadangkan kita berbogel.
Awak gementar. Jangan jadi literal, nak.
Mari kita tanggalkan topeng kita.
Mari kita mulakan semula.
Mari ambil masa 30 saat
untuk bernafas dan berehat dalam diam.
Nah, mari kita lihat…
Belum sampai 30 saat.
Okay, sekarang.
Lebih santai.
Baiklah, kita mulakan
dengan soal selidik?
Saya bosan dengan soal siasat
dan soalan psikiatri.
Cakap macam biasa.
Saya tahu awak mengalami
kesukaran di klinik.
Bagaimana anda menerangkannya?
Dan sekali lagi, soalan lain.
Nah, saya tidak tahu...
Apa yang perlu kita bincangkan?
Anda mesin soalan.
Anda adalah satu-satunya lawatan yang saya dibenarkan,
dan saya tahu ia tidak akan menyeronokkan.
Delia.
Saya tidak pasti ia sesuai…
Oh, maksud anda mikro…
Anak muda, tuangkan saya teh, boleh?
Tidak, tidak. Dari periuk kaca, satu lagi.
Dan tuangkan teh untuk diri sendiri juga.
"Dalam keadaan awak,
adakah awak lebih suka menghilang? Mati?"
Anda tidak boleh membaca soalan terlebih dahulu.
Saya lebih suka hidup.
Okay.
Dan awak?
Saya juga, ya. Saya lebih suka berada
dalam situasi ini... seperti, hidup.
Dan apa yang anda lakukan untuk hidup?
Maaf? Tidak. Saya tidak mengikuti awak.
Apakah perkara lain yang anda lakukan dalam hidup
selain daripada bertindak sebagai pakar?
Oh, baiklah. Saya mempunyai hobi. Saya bersukan.
Awak jangan bersukan.
betul. Tetapi saya sepatutnya.
Adakah anda mempunyai sebarang pesakit,
selain laporan pakar anda?
-Sedikit.
-Adakah anda mempunyai isteri? Kanak-kanak?
Tidak.
-Teman wanita? teman lelaki?
-Teman wanita.
Tidak, bukan pada masa ini, tetapi…
-Tetapi awak lakukan sebelum ini.
-Ya, ya. Saya lakukan, sebelum ini.
Dan apa yang berlaku?
Nah… kami menamatkannya.
Dia buang awak.
Ya, ya. Dia tinggalkan saya.
Adakah ia masih menyakitkan?
Kadang-kadang.
Buka butang atas itu.
Anda kelihatan seperti seorang imam.
Baiklah.
-Macam tu?
-Ya.
Bilakah kali terakhir
anda melakukan hubungan seksual?
Tidak, saya tidak akan menjawabnya.
Mari kita teruskan dengan soalan.
Saya yakin, pada usia saya,
saya telah melakukan hubungan seks lebih baru-baru ini daripada anda.
Ia berkemungkinan.
Beberapa simptomnya adalah
disinhibisi seksual,
tingkah laku sosial yang tidak sesuai,
hilang empati, kurang pertimbangan,
tingkah laku kompulsif,
ketawa… atau menangis tanpa diduga.
Pada masa ini,
anda mungkin sedang mendiagnosis diri anda.
Berfikir sendiri,
"Tetapi, Narvaja, saya mempunyai simptom itu."
jangan risau.
Sangat sukar untuk mengenal pasti
patologi untuk tingkah laku sedemikian,
yang, sampai tahap tertentu,
sangat familiar kan?
Saya mengenali simptom itu pada ayah saya.
Jadi, saya belajar
demensia frontotemporal di sini,
di universiti ini.
Kemudian saya pakar dalam neuropsikiatri
dan membuat PhD saya di Milton Wynants,
cuba memberikan sumbangan saya
melalui pengajian saya,
untuk menjelaskan topik ini di seluruh dunia.
Saya ingin meminta tepukan gemuruh
untuk mentor saya, Héctor Seregni yang hebat.
terima kasih.
Terima kasih, kawan-kawan.
Fede, sila tekan lampu.
Pen ini sangat bermakna bagi saya.
Saya menggunakannya setiap hari di Wynants.
Dengan itu, saya mengambil nota pertama saya tentang Pick,
demensia frontotemporal.
Ia kini hadiah untuk awak,
lelaki tua yang gila.
Terima kasih.
Dia mesti kembali ke klinik.
Ia adalah klinik terbaik di Argentina
untuk merawat keadaannya.
ya. Bagaimanapun, saya tertanya-tanya mengapa Martha Hoffman
telah dipotong semasa dimasukkan ke hospital.
Saya menghargai minat anda
melebihi laporan rasmi.
Kami terpaksa mengasingkan dia.
Rombongannya mengambil kesempatan daripada dirinya,
dari kelemahannya.
Anda akan melihat kecenderungan Puan Hoffman
untuk berpisah dengan barang berharganya.
Barang berharga dia?
Wang dia, pada asasnya.
Prodigality adalah salah satu gejala utama
demensia frontotemporal.
Jadi jika Martha Hoffman
bukan orang kaya,
ia tidak perlu
untuk menginstitusikan dia?
Ia akan menjadi kurang mendesak.
Ia mungkin tidak perlu.
Saya dipanggil oleh keluarga yang terdesak.
Anak-anak perempuannya takut
terputus hubungan dengan ibu mereka.
Tingkah lakunya mendedahkannya kepada bahaya sebenar.
Mesti korang perasan kan?
Penginstitusiannya
adalah langkah berjaga-jaga dan segera
untuk membendung situasi
yang tidak terkawal.
Ia memberi kami masa
untuk terus mendalami pelajaran.
Sekarang dia sudah pulang
dan selagi laporan itu tidak dimuktamadkan,
tanpa ketetapan,
tanpa terapi atau rawatan,
masa boleh melawan kita.
izinkan saya.
Imbasan CT yang menyokong diagnosisnya
tidak dilampirkan pada fail.
-Mereka tidak?
-Tidak.
Itu pelik.
Sukar untuk mencari mereka sekarang,
kerana saya sedang bertukar pejabat.
Tetapi mungkin dalam beberapa minggu.
Kes itu harus ditutup dalam beberapa minggu.
Dan masa boleh menentang kita.
Saya akan lihat apa yang boleh saya lakukan.
Leandro Casares. Saya berada di sini pada hari yang lain.
"Leandro Casares."
-Pakar.
-Casares.
maafkan saya.
Pernahkah anda mendengar seseorang bercakap
tanpa sesiapa di sana?
Nah, kadang-kadang saya rasa
saya mendengar suami saya, Ernesto, berdengkur.
Tetapi saya faham dengan sempurna
bahawa dia tiada di sana.
Berapa harga sebekas tomato?
Nah, soalan itu tidak adil.
Saya sudah lama tidak membeli-belah.
jangan risau.
Delia tahu.
-Ya, tidak mengapa.
-Baiklah.
Lihat, jika anda bertanya kepada saya
tentang harga buku,
atau filem apa yang saya tonton kebelakangan ini,
saya boleh memberitahu anda segala-galanya.
Saya masih ingat plot dan segala-galanya.
jangan risau.
Anda fikir anda boleh mengklasifikasikan orang
melalui soalan dan jawapan.
Apabila anda menyebut "anda", siapa yang anda maksudkan?
Peguam, pakar, pakar psikiatri.
Betul.
Tetapi saya tahu anda boleh melihat
di luar buku nota itu.
-Cuba.
-Nah, kami mempunyai kaedah kami sendiri.
Saya membayangkan anda pada tarikh pertama,
mengeluarkan buku nota anda
bersama soal selidik.
Tidak, tidak. Dalam kes itu saya tidak akan…
Beritahu saya, jika anda ingin mencium seseorang
untuk kali pertama, apa yang anda lakukan?
Adakah anda menyoal siasatnya
untuk mengetahui sama ada anda boleh menciumnya?
Tidak, tidak dalam kes itu, tidak.
Dalam kes itu, baik, ya.
Anda boleh ditampar di muka.
Nah…
Anda tidak boleh menari, bukan?
Tidak, tidak. Saya tidak boleh menari, tidak.
Saya tidak mempunyai peluang untuk, sama ada.
-Saya boleh...
-Dan saya tidak...
Saya tidak begitu berminat untuk mempunyai
peluang, itu yang saya maksudkan.
Saya boleh ajar awak.
Pada masa hadapan.
Pada masa hadapan, saya akan mati.
Nah.
Saya akan teruskan.
Saya akan memberitahu anda tiga perkataan.
Saya mahu anda mengulanginya
sebaik sahaja saya selesai menyebutnya
untuk memastikan
anda mendengarnya dengan betul, okay?
Botol, tukul, kayu.
Itu adalah tiga unsur phallic.
Semasa anda menulis
fakta yang sangat menarik itu,
Saya akan melakukan sedikit senaman.
Saya dapat perasaan bahawa awak…
Anda cuba melambatkan
sedikit penilaian ini.
Adakah saya betul?
ya.
Ya, anda mungkin betul.
Mungkin saya suka ini,
berlama-lama pada saat ini,
walaupun dengan awak.
Untuk dikurung dalam rumah saya,
di rumah saya sendiri, bukannya rumah kacang.
Saya ada urusan, awak tahu?
Saya mempunyai projek.
Anda seorang pengumpul seni, bukan?
Jadi nampaknya.
Adakah ia pernah berlaku kepada anda...
bahawa sekeping anda telah hilang?
Mereka memberitahu anda tentang Dalí, bukan?
Jom tengok.
Beritahu saya apa yang berlaku dengan bahagian itu.
Mungkin beberapa rakan anda mengambilnya.
-Tidak, kawan saya tidak akan mencurinya daripada saya.
-Saya tidak mengatakan mereka mencurinya.
Mereka mungkin hanya membantu anda
mengeluarkannya dari rumah anda dan menjualnya
tanpa diketahui oleh anak perempuan anda,
kerana mereka mengawal wang anda.
Nah, itu bukan idea yang buruk, tetapi…
Tetapi tidak.
Malangnya,
saya tidak tahu di mana bahagian itu.
Betul. Adakah pernah berlaku
bahawa anda tidak dapat mengawal tingkah laku anda,
atau anda melakukan sesuatu
tanpa berfikir dan kemudian menyesalinya?
Bolehkah anda menekan loceng?
ya.
Kadang-kadang saya melakukan perkara yang saya tidak ingat,
tetapi saya tidak menyesalinya.
Saya cuba yang terbaik.
Dia tidak sepatutnya mengambil
ubat itu dengan alkohol.
Ya, saya faham tentang mikrofon,
tetapi saya akan memberi anda air, okay?
Hello.
-Tiada pelawat?
-Tidak.
Adakah anda pasti?
maafkan saya?
Saya mendengar cerita awak.
Saya juga dikunci secara tidak adil.
Beritahu.
Di sini, anda tidak akan tahu
sama ada mereka melawat anda atau tidak.
Mereka tidak memberitahu anda segala-galanya.
saya tak faham.
-Anda tahu, jururawat?
-Ya.
Mereka memerhatikan saya,
kerana mereka tahu bahawa saya…
-Mari pergi, Pablo.
-Ya, saya akan pergi.
Kerana saya mempunyai maklumat
yang boleh menyebabkan mereka menghadapi masalah.
Apakah jenis maklumat?
Saya sentiasa di bawah pengawasan.
WHO?
Itulah perkaranya.
Mereka ejen.
Agen perisikan.
awak buat apa kat sini?
Hanya bersembang.
Sudah tentu, tetapi pergi ke bilik anda.
Ini adalah kawasan transit.
Vane, sudah lewat. Cukuplah.
Rakan sebilik anda perlu berehat.
Cukuplah.
Jom, sila turun.
-Adakah anda seorang penari?
-Vane.
Mungkin.
-Vane...
-Biarkan dia.
Jauhi itu, Martha.
Mereka mempunyai…
Bukankah anda selalu memalu
tentang kami meluahkan perasaan kami? Biarkan dia.
Masing-masing buat urusan sendiri, okay?
Vane, tolong.
Cukuplah, Vane.
Setengah jam? Bagaimana…?
-Pukul enam...
-Hello.
-Maafkan saya.
-Hello. apa khabar?
Saya Martha, kawan anak awak…
-Seorang pesakit, rakan sekerja saya tidak...
-Jangan risau.
Namanya Martha.
Ya, saya tahu.
Namanya Martha Hoffman.
Saya perlukan bantuan. Bolehkah saya memberitahu anda kes saya?
Ia bukanlah masa terbaik, kerana…
Sekarang saya hanya mempunyai
masa yang singkat untuk bercakap dengan anak saya…
-Tetapi lain kali, pasti...
-Martha.
Tolong jangan ganggu mereka.
-Suatu hari mungkin...
-Terima kasih.
Martha memakai sedikit solek.
Dia akan datang ke sini.
-Hello.
Saya Martha.
Ya, ayah saya memberitahu saya tentang awak.
Dia tidak bercakap dengan saya.
Dia ada caranya.
Tengok, saya nak minta tolong awak.
Saya mahu awak pergi ke pusat kebudayaan.
Yang di kilang minyak lama,
di belakang jambatan.
Kawan-kawan saya ada.
Beritahu mereka saya telah dipotong.
Ayuh, Martha.
Mari kita pergi ke arah itu. Itu sahaja.
jom pergi.
-Saya Martha Hoffman.
-Cukup, Martha.
Itu sahaja, ikut saya.
Martha.
Vane, mari kita tamatkan tarian.
Martha, awak perlukan apa-apa?
Hubungi saya jika ada.
awak dah kahwin.
Saya sudah telefon, Casares.
Jangan campur semuanya!
-Maafkan saya.
-Oh, Casares.
Saya tidak pasti ia adalah masa yang baik.
Adakah itu Casares?
-Biarkan dia masuk.
-Maafkan saya.
Mereka mahu membuat saya menandatangani sampah ini.
Lihat, baca. Baca.
Baca dan beritahu saya apa yang anda fikirkan.
Adakah masa yang sesuai untuk menggunakan tandas?
Saya boleh tunggu.
Daripada cadangan ini,
nampaknya saya tidak begitu gila.
Saya boleh keluar sebagai pertukaran
kerana tidak menggunakan wang saya lagi.
Bukan macam tu mak.
Kita bercakap tentang pembaziran.
Dan siapa yang menetapkan apa yang membazir?
Baiklah, sesiapa sahaja akan mengatakan bahawa melabur
sejumlah besar dalam projek kebudayaan,
yang satu penipuan,
baiklah, itu membazir.
Apa penipuan?
Bangunan itu telah dirampas!
Terdapat saman kerajaan
untuk tanah tersebut.
Puan, salah seorang lelaki di luar
bertanya sama ada dia boleh masuk…
Sekarang bukan masanya.
-Ya. maafkan saya. Lebih baik saya tinggalkan--
-Tinggal, Casares.
Jangan pergi, Casares.
Tidak ada cara untuk membuatnya faham.
Awak tak boleh buat saya faham apa-apa, nak.
betul.
Rakan anda membuat anda
memahami sesuatu.
Mereka mempunyai citarasa yang baik seperti anda.
Jadi, mereka faham.
Itulah sebabnya saya menghantar anak perempuan saya
belajar di Paris,
di sekolah yang disarankan oleh neneknya.
Tidak kepada yang saya suka
kerana saya tidak mempunyai selera yang baik.
-Saya tidak berkata begitu.
-Ya, awak cakap.
Mungkin.
Anda tidak mempunyai selera yang hebat.
Nah, anak perempuan ini dengan rasa buruk,
telah berurusan dengan kewangan anda selama bertahun-tahun,
memastikan pembaca tarot anda,
peguam anda, dan seluruh kakitangan anda
dibayar tepat pada masanya,
sementara anda memberikan Dalí kepada rakan anda!
Dia memerlukan rakan doktornya
untuk mengesahkan saya gila.
Untuk mewajarkan dan untuk menutup
apa yang anda tidak boleh mengaku.
Anda tahu apa itu?
Saya tidak akan pergi ke sana.
Bahawa hidup anda adalah najis.
Bahawa suami anda adalah najis,
bahawa kerja anda adalah najis,
dan bahawa rakan anda adalah najis.
Dan saya bukan cermin yang baik untuk itu,
kerana saya dikelilingi
oleh perkara yang indah.
saya minta maaf.
Itu ayah saya.
Nasib baik, cucu saya
ternyata lebih baik daripada awak.
Jadi ibu dan anak perempuan anda
lebih baik daripada anda, dan anda mengetahuinya.
Anda tahu apa yang dipanggil?
Itu dipanggil "nasib malang."
Undang-undang akan membuktikan anda sakit.
Atau bahawa anda adalah kemaluan ibu.
Ambil itu. Itu sahaja.
Bawa ini bersama anda!
Ambillah!
Cukuplah, Martha. Cukuplah.
Lebih baik awak berhenti.
-Adakah anda memerlukan apa-apa?
-Tidak, tidak.
Saya ingin menyemak anda.
awak okay tak?
Ya, terima kasih.
Botol. tukul. tongkat.
Apa itu?
Adakah dalam susunan itu?
Ya, ya, jangan…
Jangan risau tentang soal selidik sekarang.
Saya akan kembali lain kali.
Adakah anda memerlukan apa-apa?
Tolong tutup pintu?
Oh, awak di sini.
Anda kelihatan begitu fokus, tuan,
saya tidak mahu mengganggu anda.
Anda boleh memanggil saya dengan nama pertama saya!
Dan pada masa ini, anda boleh pulang ke rumah.
-Saya bawakan awak kopi.
-Terima kasih.
Kebetulan bekalan elektrik terputus di rumah,
jadi saya lebih suka tinggal di sini lebih lama.
Jadi, adakah anda tinggal di sini pada waktu malam?
Nah, tidak…
Kadang-kadang saya tinggal, ya.
Sikit lagi.
Saya akan membawa awak di rumah...
Tetapi hari ini, ayah saya telah...
Oh, tidak, tidak, saya minta maaf. Saya tidak bermaksud untuk…
Tidak, tidak, tidak.
Saya hanya berkata, untuk berjaga-jaga.
Oh, tidak, tidak. terima kasih.
Dan apa yang anda lakukan
apabila anda tinggal di sini pada waktu malam?
Saya menyemak fail, kes… atau tidak.
-Adakah anda tidur di sini?
-Tidak.
Kadang-kadang.
Tetapi jika anda perlu tinggal…
Tidak, tidak, tidak sama sekali. saya sihat.
-Maksud saya, kerana ayah awak.
-Tidak, kami bergilir-gilir dengan ayah saya…
Jika saya keluar sebentar, itu sahaja…
Maaf jika saya terus terang, tuan,
tetapi anda harus menyerahkan laporan itu.
-Anda boleh memanggil saya dengan nama pertama saya.
-Baiklah.
Maksud saya, sudah lebih seminggu.
Ya. Tidak, pasti. awak betul.
Memang betul. Terima kasih.
Saya telah melihat fail Narvaja.
Tiada apa-apa tentang Rothman di dalamnya.
Rothman?
Rothman adalah pakar psikiatri Martha
sejak beberapa tahun lalu.
Dan saya tidak tahu mengapa
dia bukan orang yang menandatangani diagnosis.
Jadi, tandatangan kedua, siapakah itu?
Pakar psikiatri lain. Gloria Fusco.
Jika dia ingin menyoal kami,
kami tidak akan berkata apa-apa.
pasti.
Anda diam selama beberapa saat.
Jangan nampak gementar.
Saya tidak akan berkata apa-apa.
Kita tak patut buat dia rasa tertekan.
Jangan kita takutkan dia.
Ya, ya. pasti.
Baiklah, mari kita berhenti di sini.
Datang.
-Terima kasih kerana berjumpa kami, Doktor Fusco.
-Saya memberitahu anda hari ini bukan hari yang terbaik.
-Saya tahu. Agak mendesak.
-Beritahu saya.
Ini mengenai sijil yang anda tandatangani,
yang disertakan dalam fail.
-Betul ke?
-Ya.
Nah, saya rasa kita boleh…
saya minta maaf.
Martha Hoffman memulakan tuntutan mahkamah
terhadap anak perempuannya dan Dr. Narvaja,
lambat laun,
tandatangan anda pada diagnosisnya
akan diperiksa.
Saya tidak menentang Puan Hoffman.
Saya tidak mengenalinya.
Jadi anda menandatangani diagnosis
tanpa berjumpa pesakit secara peribadi?
-Saya tidak tahu bagaimana perkara ini berfungsi.
-Saya akan menerangkan.
Dr. Narvaja mengemukakan beberapa kajian,
dan saya bersetuju dengan diagnosisnya.
Tiada yang haram.
Pasti, saya bayangkan.
Kami tidak mempunyai apa-apa terhadap anda.
Kita hanya perlu
memahami fakta dengan lebih baik
kerana kajian yang dikemukakan
tidak lengkap.
Kes ini adalah satu kes tertentu.
Narvaja datang ke tempat saya pada suatu petang
dan berkata dia memerlukan sijil.
Bahawa dia mempunyai imbasan
yang menyokong diagnosisnya.
Imbasan hilang dalam fail.
Tetapi saya melihat mereka.
Dia memberitahu saya ia adalah kes yang rumit.
Dia memerlukan tandatangan kedua
untuk menyokong diagnosisnya.
Jadi?
Jadi saya menandatangani.
Anda baru sahaja menandatangani.
Adakah dia menawarkan sesuatu?
Maksud saya, sesuatu sebagai balasan?
Adakah anda pakar mahkamah atau detektif?
Mungkin anda berasa tertekan
kerana anda bekerja untuknya?
Tidak, tidak. Saya adalah tangan kanannya.
Adakah?
Nah, dia memulakan projeknya sendiri.
Yayasan baru.
Yang anda bukan sebahagian daripadanya.
saya tidak.
Mungkin anda tahu terlalu banyak tentang helahnya
dan anda tidak mahu terus
menjadi rakan sejenayah?
muslihat apa?
Sebagai contoh, dari mana datangnya wang
untuk yayasan baharu itu?
Saya fikir anda sedang berkhayal.
saya minta maaf…
Pena itu,
adakah ia dari universiti yang Narvaja pergi?
Oh, ya.
Dia memberikannya kepada saya.
Tengok.
Tidak ada yang tidak teratur
dalam prosedur.
Saya juga tidak fikir Narvaja menyembunyikan apa-apa.
Tetapi beritahu saya apa yang anda perlukan
dan saya akan lihat jika saya boleh membantu.
Kami perlu mengakses imbasan yang hilang.
-Betul ke?
-Ya.
Saya cuba memegang tangannya,
kerana ia lebih sejuk daripada biasa.
Saya takut dia akan mati di sana.
Doktor tidak begitu jelas.
Mereka tidak memberitahu kami banyak.
Anak perempuan saya marah kepada saya.
Mereka berkata saya menyembunyikan maklumat.
Myriam berkata saya menyimpan sesuatu daripada mereka.
Dan awak?
Apa yang anda rasa?
Saya mahu menghantar mereka ke neraka.
-Kedua-duanya?
-Ya.
Myriam, lebih-lebih lagi…
Orang tua awak, kan?
Olga juga, kerana dia selalu menyorok
di belakang kakaknya.
Dan kemudian?
Kemudian, saya menyuruh mereka keluar dari bilik.
Bahawa mereka marah ayah mereka,
bergaduh dengan saya seperti itu.
Dan mereka tiada pilihan selain pergi.
Tapi saya nampak bila…
Apabila Myriam keluar dari bilik…
Apabila Myriam keluar dari bilik, dia teragak-agak…
sama ada untuk mengucapkan selamat tinggal kepada bapanya,
sekiranya dia tidak melihatnya lagi.
Dan saya menyuruhnya pergi, sekali lagi.
Jadi?
Mereka tidak pernah…
Mereka tidak pernah melihatnya lagi.
Jadi…
Martha, awak ada pelawat.
-Peminat?
-Anak perempuan awak.
Olga.
-Bolehkah saya ikut awak?
-Tidak.
-Saya cadangkan awak jangan bergaduh.
-Biarkan dia melakukan apa yang dia mahu.
Jauhi itu, Vane.
Tunggu.
Ayuh, kawan-kawan, pergi dari sini.
-Romi, cukuplah...
-Ya.
-Terima kasih atas bantuan.
-Ia hanya sukar dipercayai.
Pasti, saya faham. Tetapi itu sahaja.
Pablo, mari kita pergi.
mak.
Apa itu?
Kami mengemas rumah, bersama Delia.
Saya membawakan awak beberapa pakaian
dan beberapa kosmetik--
Jangan jejak kaki ke rumah saya.
-Adakah anda lebih suka tidak meminta saya melawat?
-Beri saya kosmetik.
Saya meninggalkan mereka dengan jururawat.
Mereka tidak akan membenarkan kita…
Mereka mempunyai protokol mereka di sini.
Kita akan bercakap apabila saya keluar.
Saya ingin tahu keadaan awak.
Adakah mereka melayan anda dengan baik?
Anda akan menyesali ini.
Myriam tidak tahu menyesal.
Tetapi awak…
Nah.
Mungkin saya tidak sepatutnya datang.
Kenapa begitu?
Adakah anda mempunyai banyak perkara yang perlu dilakukan?
Beritahu saya jika anda memerlukan apa-apa.
Martha.
apa khabar
baiklah.
Saya pergi ke tempat yang anda katakan,
dan bertemu rakan anda, Girves.
Dia hantar ini.
-Saya tidak mempunyai cermin mata saya.
-Adakah anda mahu saya membaca?
Tunggu. Saya perlukan milik saya juga.
saya akan baca.
Oh, baiklah.
"Kawan yang dikasihi,
alangkah gembiranya mengetahui anda masih wujud."
"Saya mula berfikir bahawa anda telah menjadi
sebahagian daripada impian saya."
"Dan bahawa saya terpaksa menerima
keadaan terjaga yang menyedihkan."
"Terima kasih kepada wanita yang memberikan anda ini,
Saya mengetahui keberadaan awak
dan cuba melawat."
"Tetapi mereka tidak membenarkan saya masuk."
"Sungguh memalukan
orang yang tampan itu,
dalam pakaian seragam seksi itu, sangat ketat."
"Malah Vera
menyamar sebagai orang gila untuk menyusup,
tetapi tidak berjaya."
"Nampaknya, orang gila yang sebenar
tidak dipercayai begitu."
Martha!
-Adakah ia berterusan?
-Apa yang awak buat di sana?
"Kami akan mencari cara
untuk membawa anda keluar dari sana."
"Dan kita akan
berenang lagi di lautan batang."
"Milik awak, Girves."
kita pergi?
jom pergi.
penumbuk. tapak tangan. sebelah. penumbuk. tapak tangan. sebelah.
penumbuk. tapak tangan. sebelah. penumbuk…
tak apa.
Beritahu saya, sekali dan untuk semua,
jika saya gila atau tidak.
Urutan terakhir ini tidak begitu teruk.
Anda ingat halaman itu.
Tangan di atas kepala, tiga langkah…
Ya, ia sepatutnya tangan kiri,
tetapi itu tidak serius.
Jadi, apa yang saya ada?
Pada asasnya, anda telah hidup 83 tahun.
Saya juga boleh keliru
antara kiri dan kanan.
Jangan cakap pasal politik.
betul tu.
Saya rasa itu tidak sesuai.
Awak orang kiri, saya betul?
Nah, saya tidak tahu.
Katakan saya tidak berpolitik.
Tidak memihak, tidak berpolitik, aseksual.
Delia.
Maaf, saya khuatir pil itu
boleh mengelirukan dan melemahkan anda.
Mereka ditetapkan
untuk orang yang mengalami demensia.
Pada masa ini, tiada siapa yang merawat anda.
Tetapi mereka membantu saya tidur.
-Bagaimana jika saya berhenti?
-Siapa tahu.
Saya faham, tetapi tidak digalakkan
untuk mengambilnya tanpa pengawasan.
terima kasih.
Berikan saya itu.
Baiklah.
Jika saya tidak boleh minum wiski
kerana pil…
sekarang saya boleh minum wiski.
Anda adalah satu-satunya lawatan
yang saya boleh lakukan, anda tahu?
Ya, saya sedar.
Dan saya dapati anda
agak berhemah dan formal, tetapi…
ia adalah apa itu.
Casares, kemari.
Ayuh, sekarang!
Tidak, saya memberitahu anda saya tidak tahu bagaimana untuk bergerak.
Keheningan adalah satu bentuk pergerakan,
seperti yang dikatakan oleh Pina Bausch.
-Anda tahu siapa dia?
-Ya, saya pernah mendengar tentang dia.
Nah, kemudian.
Datang sini.
Saya minta maaf tentang adegan
yang anda saksikan semalam.
Semua ibu adalah raksasa.
Ibu saya adalah seorang,
saya seorang, dan Myriam adalah seorang.
Dan Olga, jika dia seorang ibu,
dia juga akan menjadi seorang ibu.
Beri saya bahu.
Sedikit sahaja.
Jangan fikir tentang menari.
Fikirkan sesuatu yang anda suka,
atau seseorang yang anda suka.
sana! Ada seseorang.
seorang perempuan?
Ya, mungkin.
Saya akan merobek butang itu, Casares.
Buka butang.
Anda perlu bertindak, anda perlu melompat ke hadapan.
Jika tidak, ia akan terlambat.
Mari sini, saya akan membantu anda berehat.
-Di sini, pada bola.
Tidak, tidak.
-Ya...
-Tidak perlu.
Teruskan, teruskan.
Tak takut.
Puan!
-Maafkan saya.
-Apa yang anda mahu, tuan?
Untuk menggunakan tandas…
-Ya, di sana.
-Terima kasih.
awak dah kahwin.
-Anda mahu menggunakan tandas juga?
-Tidak, saya hanya dengan pasangan saya.
awak tak lapar ke? Mari ke dapur,
saya akan baiki awak.
Okay.
Mari, Casares. Dapatkan kot anda.
- Awak nak pergi mana?
-Mari!
Jika anda keluar,
anda perlu memberitahu mereka, bukan?
Saya dah buat, jangan risau.
Awak minum.
Hanya seteguk, itu sahaja.
Bilakah kali terakhir anda memandu?
saya tak tahu.
Adakah anda lebih suka memandu?
Martha, adakah anda berfikir tentang
berunding dengan anak perempuan anda?
Tidak.
Hello.
Martha!
Ratu rumah pelacuran!
Martha ada di sini.
Martha telah tiba!
Martha ada di sini!
Dia sangat seksi!
Casares, jangan sesat!
KEKAL KUAT SAUDARA
Hello.
-Hello.
-Hello!
Sekeping tentang apa?
Apa itu untuk anda?
Itu…
Tidak, saya tidak tahu.
Yang ini... nampak subrealist, kan?
boleh jadi.
boleh jadi…
Dali?
Maksud saya, ia boleh jadi Dalí.
boleh jadi…
Awak bawa saya ke sana.
maafkan saya.
Martha!
saya minta maaf.
Artikel lapan mengatakan, "Orang yang diterima masuk…"
-Anda adalah... yang...
-Apa yang anda lakukan?
-Anda kawan Martha...
-Martha?
Ya, saya kehilangan dia.
-Adakah anda tahu di mana...
-Adakah anda mahu menyertai kami?
-Ayuh!
-Tidak, saya sihat.
Saya baik diam. terima kasih.
Nah, diam adalah satu bentuk pergerakan.
-Ya, Pina Bausch berkata begitu, bukan?
-Tidak, tidak. Isadora Duncan melakukannya, bukan?
-Tidak, saya sihat!
-Tidak, ayuh, hei!
Tidak. Berikan saya itu.
Berikan kepada saya.
Hati-hati!
Hati-hati, dia pakar!
Gunakan tangan anda.
Ya, syabas.
Longgarkan.
terima kasih.
-Mahukan beberapa?
-Terima kasih.
Ada apa dengan pinggul itu?
Anda perlu melincirkan aci tersebut.
Ambil ini. Ia akan menjadi baik untuk anda.
Apa itu?
Ubat cinta, sangat bagus, sangat lancar.
Ya, tetapi, apa itu?
Dadah cinta.
Nah, jika saya akan mengambilnya,
saya lebih suka anda beritahu saya apa itu.
terima kasih.
-Jangan ambil jika anda tidak mahu.
-Tidak, tidak mengapa. Saya akan ambil satu.
Terima kasih.
Tidak, saya katakan sebaliknya.
Apa yang saya katakan adalah untuk mengurangkan perkara
sama ada Martha gila atau tidak,
adalah untuk merendahkan kewujudannya kepada diagnosis
yang mungkin rosak oleh moral anda.
Mungkin apa yang anda cuba lakukan
adalah untuk mengurung dia
kerana dia sudah tua dan sedikit perempuan murahan.
Tidak, saya tidak mahu mengurungnya.
Nah, apa masalahnya?
Tidakkah seseorang boleh menjadi tua dan sedikit leceh?
-Tidak, sudah tentu tidak.
-Seseorang tidak boleh?
-Tidak! Ya, seseorang boleh. ya.
-Ia dibenarkan.
-Idea yang bertentangan.
-Saya faham, ya.
Jika anda terbalikkan,
itulah yang anda akan dapat.
-Ya, ya.
-Ya.
Dan dalam kapasiti apa anda berada di sini hari ini?
Maaf?
Dia tanya kenapa awak ada di sini.
Jika anda datang sebagai teman,
penyiasat atau pakar?
Tidak, saya tidak datang sebagai penyiasat.
Tetapi sekarang anda menyebutnya…
Adakah anda tahu seorang Dali hilang
dari rumah Martha?
Saya menyebut ini
kerana mungkin anda tahu sesuatu.
Kerana anda menghabiskan
banyak masa di sana, bukan?
Lihat, jika saya terpaksa mencuri apa-apa
dari rumah Martha,
Saya tidak akan mencuri Dalí, sayang.
Betul!
-Saya akan mencuri Foglino.
-Saya akan mencuri koleksi Verges Rilla.
Tetapi sudah tentu,
Dalí tidak menggembirakan saya sama sekali.
Martha bukanlah seorang wanita tua yang miskin.
Orang kaya dibuat untuk itu pula.
-Apa maksud awak?
-Orang kaya, maksud saya.
Maksud saya kesan trickle-down…
Apabila wang bertimbun, ia seperti air.
Terdapat sejumlah
air di Bumi, yang beredar.
Ia menyejat, ia terkondensasi.
Apabila wang bertimbun,
modal itu dikeluarkan daripada edaran.
Ia seperti air yang bertakung, reput.
Alangkah bagusnya.
Duduklah.
Apabila banyak wang dilaburkan dalam seni,
wang itu menguap, okay?
Tetapi ia menciptakan awan gelap
yang membawa hujan, yang turun ke sungai,
yang melimpah ke sungai dan laut lain,
yang menghasilkan lebih banyak pemeluwapan dan wap.
Dan itu sahaja, ia adalah kitaran.
Wang yang mengalir masuk ke dalam seni,
adalah hujan renyai keadilan, hampir sahaja.
Dan pada penghujung kitaran itu,
semua wang itu kembali kepada beberapa yang sama.
-Dan sangat bagus bahawa Martha adalah antara mereka.
-Ia hebat.
Kerana dia mencipta
kitaran yang mulia dengan wang itu.
Seni mencipta awan gelap, anda lihat?
Jika mereka tidak membaiki bumbung ini
secepat mungkin,
hujan yang disebabkan oleh awan gelap itu
mengancam karya seni.
Seni, cintaku.
Seni.
-Dan apakah peranan Negara?
-Untuk mengawal selia kitaran itu dan sungai-sungai itu.
Sebagai empangan hidro.
-Walaupun Martha tidak sedar.
-Apa?
Tidak, walaupun Martha
tidak sedar... tentang semua ini.
Martha sedar akan segala-galanya.
-Itulah sebabnya dia ada bersama kita.
-Adakah anda banyak berpeluh?
Ya, saya rasa begitu.
awak okay tak?
ya.
maafkan saya.
HIDUP LEBIH KUAT DARIPADA INI
awak dah kahwin.
-Di manakah anda?
-Martha.
Tidak, saya mencari awak. ya.
Saya mengambil sesuatu. saya rasa…
Saya tidak berasa sangat sihat.
Saya telah memberitahu anda untuk tidak memberinya apa-apa.
Maaf.
Dan ia mesti agak kuat.
Anda berpeluh lebat.
Tetapi agak kuat… adakah anda tahu kesannya?
Saya tidak mengambil perkara itu, Casares.
Saya berusia lebih 80 tahun. Adakah anda mahu saya mati?
Apa… boleh saya mati?
Saya tidak fikir begitu, tidak.
Saya rasa saya sesak nafas, atau…
Datang, datang.
Seolah-olah…
Martha!
Hai, Gaby.
-Juan!
-saya…
Juan!
Saya patut… minum air…
Teruskan.
apa khabar sekali lagi?
Awak, bawa ini lagi! Letakkannya.
-Tanggalkan ini.
-Kenapa awak tidak tinggalkan ini?
-Ya, tetapi di mana...
-Di sini.
sana, sana.
Saya akan meninggalkannya di sana, dan apabila anda pergi…
Tidak, tetapi…
…Saya akan mengembalikannya.
Jom tukar baju, nak?
Saya akan memakai awak, dan awak, saya.
Ia akan kelihatan hebat pada anda.
Jom ikut saya.
Ini disusun.
Apa ini?
ya?
Satu saat.
nak!
Ada seorang wanita yang meminta anda.
Saya anak bongsu Martha. Hoffman.
-Boleh saya masuk?
-Ya, ya…
Mabuk?
apa? tidak…
awak okay tak?
Ya, ya, ya.
Beritahu saya.
Berikut adalah sebuah arca… yang sangat bernilai.
-Pina Bausch?
-Maaf?
-Dalí, maksud saya.
-Ya.
Siapa yang memilikinya?
saya buat.
Ia sebagai langkah berjaga-jaga.
Ibu saya memberikan beberapa barang berharga,
dan ini adalah yang paling berharga.
awak boleh faham.
Kakak saya tidak tahu.
Jadi saya ingin meminta anda
untuk berhati-hati. Dia…
Adik saya ialah…
Dia istimewa.
Saya tidak memberitahunya pada masa itu,
jadi… tidak perlu dia mengetahuinya sekarang.
Itu di luar skop
peranan saya sebagai pakar.
Ia bukan satu-satunya perkara
di luar skop peranan anda.
Emak balik rumah pagi tadi.
Dan apa yang membuatkan anda berfikir bahawa saya…?
Delia memanggil, risau.
Jadi, saya pergi ke sana dan bangun dengan laju.
Tuangkan sedikit.
-Adakah anda mahu beberapa?
-Tidak.
Apa yang saya minta
ialah awak pergi ke rumah ibu saya
dan letakkan bahagian ini di tempatnya.
Tiada ulasan.
Mereka mengatakan anda boleh dipercayai.
Percayalah.
Itu yang terbaik untuk kita semua.
maafkan saya. Kita perlu pergi ke tempat lain.
Beritahu saya, ke mana?
Belok sini. Kami akan ke Mahkamah.
Hei. Saya mendapat imbasan.
Imbasan. Hebat.
Anda akan memberitahu saya semua tentangnya.
awak hebat.
maafkan saya.
Anda pergi membeli-belah?
ya.
Mereka mendapati wanita tua itu berkeliaran
di bandar, benar-benar hilang, pada waktu subuh.
Sungguh... malapetaka.
Adakah anda mencadangkan
saya ada kaitan dengannya?
Graciela!
Graciela keluar sekejap.
-Bantu saya mengaktifkan ini.
- Pasti.
-…ke tandas juga?
-Tidak, saya hanya dengan pasangan saya.
Terima kasih, nak.
Mari ke dapur,
saya akan baiki awak.
Mari, Casares. Dapatkan kot anda.
- Awak nak pergi mana?
-Mari!
Jika anda keluar,
anda perlu memberitahu mereka, bukan?
saya buat. jangan risau.
ya. Adakah rakaman itu sah?
Itu perkara yang berbeza, Casares.
Nanti kita bincang.
Mari kita tamatkan ini.
Ya, saya…
saya ada…
Lihat, saya membuat sedikit kemajuan
dengan laporan itu…
Tidak… ia tidak bersedia, ia tidak bersedia.
-Ia, ia...
-Adakah ia mengatakannya, atau tidak?
apa?
Adakah skru dia longgar?
Tidak, tepatnya, di situlah saya berada.
Itulah perkaranya.
-Saya perlu...
-Saya perlukan awak untuk menyelesaikan laporan itu, sekarang.
Tandatanganinya.
Bawa sebelum dia mempunyai episod lain,
dan kita mempunyai masalah yang lebih besar.
-Pen ini...?
-Apa?
-Ia dari Universiti Wynants.
-Oh, betul?
Pergi angka. Ayuh, percepatkan.
Adakah seseorang memberikannya kepada anda?
Apa yang saya tahu? Apa yang anda peduli?
Saya sedang menyiasat.
Saya perlu mengumpul bukti.
Sama ada anda menandatangani atau meletakkan jawatan, Casares.
Dan itu sahaja untuk menyiasat.
Saya perlukan laporan itu ditandatangani.
ya. Itu ayah saya.
Ini kecemasan.
Saya akan kembali dan menyelesaikannya, okay?
Anda terlalu merumitkan, Casares.
-Terima kasih.
-Adakah ia berjaya?
Ya, ya. Saya beritahu dia itu ayah saya.
Oh, hebat. Rothman sedang menunggu.
Pakar psikiatri Martha?
Saya mengambil pen Bologna.
Dia mempunyai yang sama seperti Narvaja.
Dari Universiti Wynants.
Ya, tetapi saya fikir mereka menjualnya
hampir di mana-mana.
Saya rasa saya juga mempunyai satu.
Saya rasa pelik.
Atrofi ini di lobus hadapan
boleh mengubah ingatan dan pertimbangan Martha.
Tetapi ia juga boleh menjadi hasil
usia tuanya, sudah tentu.
Jadi… buktinya tidak muktamad?
Bukti?
Saya tidak tahu, anda terdengar seperti detektif.
Maksud saya imbasan ini
jangan tunjukkan kes
demensia frontotemporal.
Nah, itu adalah alam untuk perdebatan.
Pasti, tetapi, apa yang anda percaya?
Tidak seperti anak perempuannya,
Saya percaya Martha
sentiasa mempunyai tingkah laku sipi.
Dan kesipian
bukanlah gejala demensia.
Betul, tepat apa yang saya maksudkan.
Tidak. Nampaknya
anda telah mengambil pendirian.
Awak nak saya beritahu awak
yang Martha sihat?
Apa yang saya boleh beritahu anda ialah kajian ini
nampaknya tidak cukup konklusif
untuk mendiagnosis demensia frontotemporal.
Nah, jika kajian tidak muktamad,
laporan anda akan menjadi penentu.
-Ya.
-Berapa lama dia pesakit awak?
-Nah, lebih sepuluh tahun.
-Dan anda tidak pernah melihatnya lagi?
Tidak. Apabila anak perempuannya datang berjumpa saya
meminta saya menandatangani pengakuannya,
dan saya menolak,
Saya kehilangan semua hubungan dengan Martha.
Betul.
Jika perkara itu berlaku,
adakah anda sanggup memberi keterangan?
Ya, pasti, sudah tentu.
Tetapi jika anda boleh melepaskan saya proses,
saya akan menghargainya.
terima kasih.
jumpa awak.
Baiklah, kalau begitu.
Saya rasa sekarang saya hampir selesai.
"Hampir"?
Anda sepatutnya menyerahkan laporan itu,
bukan?
Ya, ya, saya sudah bersedia. saya dah bersedia.
Anda sangat membantu.
terima kasih.
Awak kejutkan saya.
Saya harap saya mendapat lebih banyak kes dengan anda.
Boleh saya cium awak?
maafkan saya?
Tidak!
-Maaf.
Tidak, tidak, saya minta maaf…
-Boleh tak?
-Ya, ya, ya.
saya minta maaf.
Saya sangat minta maaf, eh, maafkan saya.
Saya rasa saya salah faham.
Saya minta maaf... Saya fikir...
Saya fikir itulah suasananya.
-Tidak, mungkin saya membawa awak ke...
-Tidak, awak tidak membawa saya ke apa-apa.
-Hanya saya sedang berpacaran dengan seseorang.
-Anda tidak perlu menjelaskan. Tidak.
Baiklah, tuan, tetapi saya rasa anda menarik.
-Anda boleh memanggil saya dengan nama pertama saya.
-Baiklah.
Nah, beberapa hari lalu
kami merasmikan hubungan itu dan…
Betul.
saya dah lambat.
Anda mengejutkan saya, tuan.
Awak mengejutkan saya, Leandro.
Tidak, saya tidak sangka…
Ya, saya bukan jenis yang spontan.
Nah, jika anda
mengganggu hubungan itu…
Ya, tetapi bukan buat masa ini.
Nama?
-Leandro Casares.
Anda tidak boleh masuk.
-Apa?
-Saya minta maaf, anda tiada dalam senarai.
pasti?
-Pelik. Baiklah, saya akan bercakap dengan Delia...
-Saya minta maaf, itu tidak mungkin.
ya. Saya ingin melihat bagaimana keadaan wanita itu.
Tapi awak baru.
-Adakah anda mempunyai kebenaran untuk ini?
-Kami dihantar oleh mahkamah.
-Hai, Delia.
-Hai.
Saya perlu bercakap dengan Martha.
Mereka tidak akan membenarkan saya masuk.
-Bolehkah awak beritahu dia saya ada di sini?
-Tuan, tolong. Bolehkah anda pergi?
-Beritahu dia saya mempunyai bukti yang cukup.
-Tuan.
-Sila, tuan.
-Ya.
Saya yang pakar. Saya sedang menilai Puan
saya belum menyiapkan kerja saya.
Saya tidak tahu apa masalahnya,
tetapi berikan saya satu saat.
Tolong berikan dia ini.
Beritahu dia bahawa ia tidak dicuri.
Berhati-hati.
Ya, saya tahu. Saya sedar sebahagian daripadanya.
Ya, itu, baik... Saya rasa ia boleh dilekatkan.
Sekarang, tuan.
Sudah tiba masanya, tuan. Tolonglah.
Ya, ya, saya sudah selesai.
Dan beritahu dia dia betul.
Mereka mempunyai mikrofon.
-Okay?
-Tuan, anda perlu pergi…
Awak dah kahwin!
Bertenang.
Bersantai, Casares. saya sihat.
Sekarang, tuan.
Itu sahaja. Ya, saya okay, tidak mengapa.
-Itu sahaja.
-Selamat tinggal, Casares.
Bergerak bersama.
Anda juga tidak boleh tidur.
Tidak.
Undang-undang nombor 22,914.
Perkara enam mengatakan,
“Semua kemasukan
akan dimaklumkan segera
oleh pengarah institusi
kepada saudara-mara pesakit
atau individu lain yang dilantik."
Berapa ramai mereka?
Perkara 8 mengatakan…
Ia hanya beberapa daripada mereka,
menghalang jalan.
Saya perlukan seseorang untuk datang
dan tolong saya.
Saya akan ke sana.
Tunggu saya, saya datang.
saya datang.
Saya akan ikut awak.
Perkara 13 menyatakan,
“Ketidakpatuhan
kewajipan yang dikenakan oleh undang-undang ini
mengenai pengarah urusan
pertubuhan penjagaan kesihatan,
akan dimaklumkan
kepada pihak berkuasa
bertanggungjawab untuk menjamin latihan…
Saya akan memberitahu anda supaya anda boleh melindungi saya.
"Dan, dalam kes ini,
penjenayah yang berkaitan
dan pihak berkuasa kehakiman pembetulan."
Ayuh, ayuh.
Tolonglah. Anda tidak boleh berada di sini.
Bawa pengarah institut.
Ada pesakit di sini, tolong…
-Kami sedang merakam segala-galanya.
-Beritahu saya nama awak.
Anda telah diberi amaran!
Percuma Martha Hoffman!
Jika dia tidak dikeluarkan dalam masa 24 jam,
imej ini akan membanjiri akhbar.
Anda telah diberi amaran.
Siapakah mereka?
kawan-kawan saya.
Rakan anda tahu terlalu banyak.
-Mereka harus berhati-hati.
-Tolong kembali ke bilik kamu.
Bolehkah saya berjalan dengan awak?
Lepaskan Martha!
INSTITUT PSIKIATRI NEUBA
Begitulah. Adakah anda mahu cermin?
Saya berumur 83 tahun. Cakap macam biasa.
Ya, maafkan saya. Saya akan bawakan awak cermin.
Bagaimana rupanya?
saya tak tahu.
-Bagaimana?
-Ia baik.
Maafkan saya, Martha.
Dia mesti berada di bilik 15.
Ya, dan saya rasa dia bersama Julio.
Hubungan jenis ini
antara pesakit tidak dibenarkan.
jangan risau.
Kemas barang anda.
Kami melepaskan anda.
-Ini untuk awak.
-Tidak, jangan, Martha.
Ya, ya. Ia sesuai dengan anda.
di sana.
Untuk Vane…
-Memandangkan dia seorang penari.
-Sudah tentu, saya akan memberikannya kepadanya.
Selamat tinggal, perempuan.
Hai, sayang!
-Apa khabar?
-Jom pergi.
Sedikit perkataan, Martha.
Adakah anda bersedia?
Batang gantung di tengah cucuk.
Bola mengintai. Ayam bergolek di dalam seluar.
Wangs! Alat! Schlongs seperti simen.
Koboi dengan hanya satu bola.
Batang dari bilik persalinan,
digoncang kegembiraan.
Urinal, Uranus. Puding hitam.
Kondom tebuk,
862 batang setiap kaki persegi.
Weenies Mormon yang lembik,
dan berjuta-juta willie.
Ayam jantan dan ayam jantan lagi.
Sejambak wangi tombol Hitam tebal.
Selamat tinggal, perempuan.
Berehatlah.
Hello.
-Puan.
-Adakah anda akan memberitahu anak perempuan saya bahawa saya sudah kembali?
Siapa di sana?
Delia, awak boleh turun. Kami di sini.
Adakah anda sihat, puan?
Awak boleh memeluk saya, ya?
-Kami di sini.
-Ya, puan.
Perkara anda berbunyi bip.
Kiddo…
"2:00 petang Mahkamah. Perbicaraan.
Sahkan resit."
Anda keluar dari kes itu.
Ini kerana anda mengambil masa terlalu lama.
Kita dah lambat, mak.
Apa yang anda ingin beritahu kami?
Apa syaratnya?
Ya, betul.
Awak mesti minta maaf
atas 27 malam saya terkurung.
Tengok mak…
Saya hanya mahu mendengarnya.
Saya minta maaf, ibu, jika perkara-perkara…
Saya lebih suka mendengar hanya itu.
Untuk anda hanya mengatakan anda minta maaf.
Tanpa sebarang hujah atau alasan.
Ayuh, Olga, kamu boleh melakukannya.
saya minta maaf.
Miriam?
Apa pun kata mak.
apa? saya tidak…
Saya tidak faham.
Itu.
apa?
Maafkan kami.
Bercakap untuk diri sendiri, dia sudah melakukannya.
Hentikan.
Baiklah. Deal dah tamat.
saya minta maaf!
Saya hanya boleh menyusun fail
mengikut abjad, anda tahu?
-Hello, Casares.
-Hello.
Mereka sedang menunggu anda
di bilik pendengaran.
Kami akan uruskan penggantungan anda nanti.
Semoga berjaya.
Terima kasih.
-Semua baik?
-Ya.
"Mahkamah meneruskan
perbicaraan pengantaraan ini,
dipersetujui oleh pihak yang terlibat
dalam perbicaraan kerana kegilaan
Martha Hoffman,
kes yang dimulakan
oleh Myriam dan Olga Hoffman."
“Laporan pakar yang dibentangkan
oleh pakar forensik Leandro Gabriel Casares
tidak akan diambil kira
oleh cabaran pertahanan itu sendiri,
memandangkan kesaksamaannya dalam prosedur itu
telah dikompromi."
“Bagi pengesahan diagnosis
demensia frontotemporal
ditubuhkan oleh Orlando Narvaja,
ia akan dianggap tidak muktamad,
mengakibatkan pengantaraan
oleh pihak-pihak."
“Jika perjanjian berikut ditandatangani,
Myriam Hoffman dan Olga Hoffman
bersetuju untuk menarik balik permintaan mereka
untuk Martha Hoffman
untuk diterima masuk ke institusi."
"Bagaimanapun, mereka mengisytiharkan bahawa Martha Hoffman
tidak layak untuk menjadi autonomi."
"Oleh itu, syarat-syarat berikut
ditetapkan."
"Mulai sekarang, Martha Hoffman tidak akan dapat
menjual atau mendapatkan gadai janji ke atas asetnya…"
Mohon maaf.
"Dia tidak akan dapat membeli hartanah baharu,
menubuhkan syarikat atau menandatangani perjanjian."
"Dia tidak akan berkahwin
atau meninggalkan negara ini."
"Untuk mana-mana syarat yang disebutkan di atas,
Martha Hoffman akan memerlukan
kepatuhan anak perempuannya
atau wakil mereka yang dilantik."
“Barang dan modal dia
akan diuruskan oleh pemegang amanah
yang dilantik oleh Puan Martha Hoffman
sesuai dengan anak-anak perempuannya."
Mari kita beralih kepada pemegang amanah kekayaan saya.
ya. Kami bersetuju untuk melantik pakar Casares.
Nah, kerana tidak ada bantahan,
dan jika En. Casares bersetuju,
dia secara rasmi dilantik
sebagai pemegang amanah kekayaan Puan Hoffman.
Adakah anda sudah berkahwin?
ya. Tidak.
Saya rasa saya tidak perlu membuat keputusan sekarang.
-Mari cuba dengan tiga bulan lebih awal...
-Tiga bulan?
-Martha.
-Satu saat.
Tentang apa itu?
-Terima, Casares.
-Martha?
-Saya akan curi dia sekejap. Datang.
-Satu saat.
Berapa ramai pesakit yang anda ada?
beberapa.
Berapa bilangannya?
Saya ada dua. Tetapi satu adalah… hidup dan mati.
Martha!
Tentang apa itu?
Saya berunding, seperti yang anda cadangkan.
Seperti yang saya cadangkan?
Ya, saya percaya begitu.
Saya mesti memberi amaran kepada awak, Martha,
bahawa saya tidak boleh menguruskan rumah saya mahupun hidup saya.
Ia tidak begitu rumit.
Anda hanya perlu melaporkan
setiap perbelanjaan yang saya ingin lakukan.
ya. Walau apa pun…
Saya tidak pasti ia sangat…
bagaimana saya boleh meletakkannya? Pekerjaan yang stabil.
Tetapi anda akan mendapat gaji yang baik.
Ya, ya. Terima kasih, tetapi…
Bagaimanakah saya boleh menjelaskan?
Saya tidak tahu berapa lama saya akan mempunyai pekerjaan itu.
Oh, betul.
Maksud awak saya boleh mati bila-bila masa sekarang.
Tidak, bukan saya yang mengatakannya.
Izinkan saya memberitahu anda bahawa saya berhasrat untuk hidup
selama bertahun-tahun lagi.
Ya, sudah tentu, tidak, saya juga.
Tetapi anda tidak pernah tahu.
awak betul. Piano boleh jatuh
di atas kepala kita pada bila-bila masa.
Tetapi kami akan datang dengan penyelesaian.
Lihat, saya mempunyai patung
yang boleh saya berikan kepada anda sebagai cagaran.
Ia mempunyai satu lengan yang patah,
tetapi ia masih mempunyai banyak nilai.
Biar saya jalankan awak.
-Lupakan. saya boleh buat.
-Saya tahu.
Ia hanya untuk menunjuk-nunjuk anda.
baiklah.
Jangan seret, Casares.
Okay.
BERTAHUN KEMUDIAN,
ARGENTINA LULUS AKTA KESIHATAN MENTAL BARU.
IA MELARANG KOMITMEN SENDIRI
DAN MENJAMIN HAK
UNTUK KEKAL BERHUBUNG DENGAN ORANG TERSAYANG.
MARTHA HIDUP SEHINGGA 104
MEMILIKI PENUH KEBEBASANNYA.